那时也一样
明明只是隔着帘子进行对话
我已经险些要自杀了
与她所毁灭的王国的人民一样
まあ…　納得と言えば納得ですよね
也是 说来也没什么好奇怪的
美丽公主 = 雅赛劳拉公主
「うつくし姫」…
「美丽公主」…
アセロラ姫が天国の住人であることに
雅赛劳拉公主是天堂的居民
どうして文句がつけられましょう
谁又能有任何意见呢
いかんぞ　早くも僕の口調がおかしくなりつつある
不好 我说话的方式已经变得有点奇怪了
さもありなん
诚然如此
天国の住人どころか　天国の女王様と言われても納得できる
别说是天堂居民 就算她是天堂的女王大人也不奇怪
アセロラ姫がここにいることはなんら不思議じゃない
雅赛劳拉公主出现在这里合情合理
不思議なのは阿良々木暦がここにいることだ
而我出现在这里就不太对劲了
それはわたくしが阿良々木さまを招いたからです
是我将阿良良木大人请到了这里
僕が数ヶ月前　吸血鬼性から分離されて地獄に落ちたように
就像几个月前 我被分离出吸血鬼特性落入地狱一样
アセロラ姫は六百年前
雅赛劳拉公主六百年前
キスショット・アセロラオリオン・ハートアンダーブレードと化したとき
变为KissShot AceroLaorion HeartUnderBlade的时候
そのとき「死んだ」美しき魂が
那时「死去」的美丽灵魂
分離されて天国に昇ったというわけですか？
分离出来升入了天堂吗？
どうしてアセロラ姫は僕を天国に呼んだんですか？
雅赛劳拉公主为什么要将我引入天堂？
僕は血の池地獄の水を　じゃなくって血を
我是想寻找血池地狱的水 不对
採取して持って帰らなくっちゃならないんですが…
必须要采集血池地狱的血带回去…
そうつれないことを言わず
还请不要这么冷漠
どうぞこの世間知らずにお付き合いくださいませ　阿良々木さま
就陪陪我这个不知世事的人吧 阿良良木大人
ここはわたくしの故郷を模しているのですよ
这里的景色参照了我的故乡
わたくしの故郷ということは
我所说的故乡
即ちわたくしが滅ぼした国々の最初のひとつであるということです
就是我毁灭掉的诸多国家当中的第一个
美しさで国が滅ぶっていうのが
因为美丽毁灭掉国家
いまひとつ僕なんかにはぴんと来ないんですよね
我现在还是有点无法理解
それはアセロラ姫　あなたがいなくても
哪怕是没有雅赛劳拉公主你
いつかは滅ぶ国だったんじゃありませんか？
那国家也迟早会毁灭不是吗
盛者必衰
盛久必衰
いえ　どんな美しいものもいつかは滅ぶ
不对 多么美丽的事物都会迎来终结
そう仰りたいのでしょうか？　阿良々木さまは
你是这个意思吗？ 阿良良木大人
だとすれば　スーサイドマスターに吸血されたことで
这么看来 由于被SuicideMaster吸血
永遠を獲得してしまったわたくしは
而得到了永恒生命的我
あまりにも貪欲と言わざるを得ないでしょうね
是不是有些过于贪婪了呢
わたくしは後悔しました
我感到后悔
生きながらえたことを
后悔自己活了下来
死んでおくべきでした
我本应该死去的
スーサイドマスターと出会う前に
在遇见SuicideMaster之前死去
そのせいで　わたくしはスーサイドマスターに
是我的过错 连累了SuicideMaster
重い重い業を背負わせてしまいました
让她背负了过于沉重的因果
この姫　血を吸われたことでなく
这位公主 并非后悔被吸了血
血を吸わせたことを後悔している
而是后悔让人吸了她的血
ですから　出過ぎた真似とは思いながら
所以说 即便这么做可能有些过了
あのかたのために地獄に落ちんとするあなたさまを
看到你为了帮助她要落入地狱之中
引き上げずにはいられませんでした
我还是忍不住将你引入天堂
それってあなたが気に病むことじゃないんじゃないですか
可你也没有必要为这种事情感到烦恼吧
吸血鬼は血を吸う宿命なんですから
吸血鬼的宿命就是吸血
わたくし自身が吸血鬼になったから言えることですが
我自己成了吸血鬼 所以才能够这么说
吸血鬼が血を吸うことは
吸血鬼吸血
ライオンさんやクマさんが人を襲うのとは
对比狮子先生或熊小姐袭击人
やっぱり意味合いが違うのですよ
其实还是有些不同的
狮子先生？
熊小姐？
人間を捕食する吸血鬼を
将捕食人类的吸血鬼
肉食動物と同じように語って相対化するのは
与食肉动物相对比较一起讨论
やはり無理があると思いますよ
还是有些不合适了
しかし　もしもその点が同じなのだとしたら
不过 如果两者之间真的没有区别
わたくしは絶滅危惧種の生態系を変えてしまったことになりますね
那我的所作所为就是改变了濒危物种的生态系统
そのほうが罪としては重いかもしれません
这样说来罪过可能更重
今となってはもう遅いかもしれませんが
时至今日可能已为时已晚
絶滅危惧種を保護する意味でも
但也算是保护濒危物种
わたくしはスーサイドマスターを助けたいのです
我想要挽救一下SuicideMaster
つまり　お姫さまはスーサイドマスター氏を…
这么说公主为了SuicideMaster先生…
スーサイドマスター女史を救うために
为了挽救SuicideMaster女士
僕を引き上げたということなんですね？
所以将我引入了天堂吗？
はい
是的
あなたさまをそんなに悪い奴じゃないとは実は思っていません
说实话 其实我不觉得你不是什么坏人
诚实也算一种美德吧
えっと　天国にも血の池地獄ってあるんですか？
那什么 天堂当中也有血池地狱吗？
そちらのほうが近くて調達しやすいとか…
是不是这里更近更容易采集…
天国に血の池地獄はありません
天堂当中没有血池地狱
この世界における
就像在这世界中
わたくしや阿良々木さまの居場所と同じくらいありません
并不存在我或是阿良良木大人的容身之地一样
NO阿良良木
说得有点过分了啊
ひょっとして
难道说
僕達のやっていることがまったく的外れだっていう忠告でしょうか？
你这是想提醒我 我们现在的做法完全走偏了吗
血の池地獄からコップ一杯分飲み薬を掬ってきたとしても
即便从血池地狱中捧出一杯分量的口服药
それはスーサイドマスター女史を回復させる特効薬たり得ないと？
也算不上让SuicideMaster女士恢复过来的特效药吗
いえいえ　そうではありません
不是的 我不是这个意思
しかし　あのかたはそれを口にしないでしょう
只怕她不会喝下那种药吧
受け入れることはないでしょう
她应该不会接受吧
あのかたはグルメですから
她可是个美食家
一端の　そして一流の食道楽として
作为有水准的一流美食行家
意に沿わないメニューは摂取しません
她不会享用不合心意的菜肴
食べません
不会吃的
わたくしが阿良々木さまにできるアドバイスは
我能够向阿良良木大人提供的建议
スーサイドマスターにとって甘露となる特効薬があるとするなら
假如真的存在对SuicideMaster来说如甘露般的特效药
それはヴァリエーションに富んだ血液のドリンク・バーではなく
那绝对不会来自提供丰富种类血液的自助饮料机
選りすぐった誰かひとりの
而是精挑细选过的
抽出された血液だということです
某个人身上抽出的血液
たとえば
就比如说
たとえばこのわたくしの血液のような
就比如说我身上的血液
目を瞑ってください
请你闭上眼睛
それはもちろん
这都是因为
面をかけたままでは接吻ができませんから
我戴着面具无法进行接吻
は？
啊？
目を瞑ってくださいとお願いしたのはそういう意味ですよ
这就是我请你闭上眼睛的原因
忍芥末 其三
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译·时轴：Nemeton  后期：MIR
お　お前様！
汝 汝啊！
生き返ったか！
活过来了吗
あ　あらっ
阿 阿良
あららっ
阿良良
阿良々木しゃん
阿良良木
こよみんがぜんぜん蘇生する様子を見せないから
小历历一点都没有要复活过来的迹象
うっかり失敗して相棒ないしは友達を殺しちゃったんじゃないかって
都以为失手真的把搭档或者说是朋友给杀死了呢
この子達は自責の念にかられていたんだよ　今の今まで
直到前一刻 她们两个还自责得不行
暇で暇で暇で暇で暇で暇で暇で暇でしょうがなかった
我闲得闲得闲得闲得闲得都不行了
暇な私に連絡が来た
联系到了这么闲的我
卧烟小姐这是不是生气了？
怒っているんじゃなくて　私は傷ついているんだよ
我这不是生气 我只是很受伤
もう少し信頼してもらえていると思ってた
以为你们会多信任我一点
与杀死怪异的刀成对
复活的刀
どうしたんだい？　こよみん
怎么了？ 小历历
おねーさんは謝罪の言葉を待っているんだよ？
大姐姐正在等着你道歉呢
許す準備はできてるから
已经准备好原谅你了
こういうのはさっさと仲直りしてすっきりしようよ
这种情况下就该赶快和好 大家都舒服
口づけではなく　正しくは口移しである
并非亲吻 而是用嘴传递
お姫さまは僕にあろうことか口移しで託したのだ
就像公主大人竟然用嘴交给了我一样
特効薬を
将那特效药
血の池地獄のスープに代わるお薬を
作为血池地狱汤药的替代品
「うつくし姫」が僕に託した「お持たせ」は唾液だった
「美丽公主」交给我「保管」的是唾液
血液ならぬ唾液
非血液而是唾液
お　お前様…
汝 汝这…
とうとうそこまで見境がなく…
终于变得毫无理智…
なんかあれみたいですね
感觉有点像那什么
乾燥ワカメを戻すみたいな奴
像是把干燥海带泡开
こりゃあ見事だ
这可真是厉害
けれど　女子高生達の木乃伊に同じことはできないな
不过这办法不能用在女高中生木乃伊上
要するに　この「戻し」こそが吸血鬼化なんだから
因为这「恢复」的过程就是吸血鬼化
スーサイドマスターじゃったか　やはり
原来确实是SuicideMaster吗
変わり果てた姿であることに変わりはないがの
她面目全非的模样倒是没有变化
治疗失败了吗？
それってどういう…
这是怎么回事…
水分が毛細血管になかんずく脳に行き渡るまでには
水分渗透到毛细血管尤其是大脑的部分
少々時間を要するということだろうよ
还需要等待一段时间吧
この調子なら丸一日はかからないだろうがね
看这个状态应该不到一天就够
こよみん側の事情はおおむね把握したよ
小历历这边的情况大致清楚了
丸一日はかからない
不到一天就够
つまり明日の夜あたりまで　ってことか
也就是差不多到明天晚上吗
じゃあその吸血鬼
那位吸血鬼
私が捜索していた筆頭の容疑者であるところの
我之前一直在寻找的首要嫌疑人
デストピア・ヴィルトゥオーゾ・スーサイドマスターが覚醒する前に
在她Deathtopia Virtuoso SuicideMaster醒来之前
私の側の事情も把握してもらおうか
给你们说下我这边的情况吧
もう後戻りはできないほどに
让你们再也无法回头
え…
诶…
容疑者とはどういうことじゃ？　儂の昔のツレが
嫌疑人是什么意思 吾过去的伙伴吗？
ここから先は一致団結し　みんなで仲良く談論風発しよう
接下来要团结一致 大家一起畅所欲言吧
そう　みんなで
没错 大家一起
眠れる吸血鬼・スーサイドマスターちゃんも含めて
包括熟睡的吸血鬼SuicideMaster
まず　報告
先是汇报
第四の木乃伊が発見された
发现了第四个木乃伊
女子高生の木乃伊が
女高中生木乃伊
第四の木乃伊
第四个木乃伊
発見された状況から犯行時刻が今夜のうちと絞り込めるなら
如果能从发现时的状况将作案时间锁定到今晚
スーサイドマスターにはアリバイが成立することになるのだろうか？
这样SuicideMaster就有了不在场证明吧
この神域で匿われていたということは
被隐藏在这神域之中
彼女はこの神域で見張られていたも同然なのだから
也就意味着她在这里受到了监视
第四の被害者　第四の木乃伊は官宮鶚ちゃん
第四位受害者 第四个木乃伊是官宫鹗
言うまでもなく直江津高校の女子バスケットボール部員で
不用多说 她也是直江津高中的女子篮球部部员
「行方不明」になっていた二名のうちのひとりだ
两个「失踪不见」的部员之中的一人
どこで発見されたんですか？
她是在哪里被发现的？
貯水湖の底だ
水库的底部
水底に重りをつけて沈められていた
身上被绑了重物沉在水底
見つかっていない被害者がいる蓋然性が高いという前提で捜索しない限り
如果不是事先知道很有可能还有没被发现的受害者
まあ見つかりっこない場所だよ
一般搜查肯定找不到那里
酷い場所だ
好过分的位置
悪意さえ感じる
甚至能感到恶意
陰湿で矮小な　そしてかなり一般的な人間性を感じる
感受到一种阴暗卑劣 而又相当普通的人性
こうなると
这样一来
もうひとりの行方不明の部員も
还剩下一位失踪不见的部员
どこかでひっそり木乃伊化していると考えるべきでしょうか
可以认为她也在某个地方悄悄木乃伊化了吗
少なくとも楽観できる要素はなさそうだね
目前的情况确实不容乐观呢
五人目で終わりとも限らないし
还不一定只出现五位受害者
五人目　木石総和ちゃん
第五个人 木石总和
今頃　全力を挙げて捜索されていることだろうが
现在应该集合了全部力量在搜索她吧
わたしだったら土に埋めますね
让我来我会埋到土里
より見つかりにくいでしょう
这样会更难发现吧
と言いますのも
我会这么说
わたしがスーサイドマスターさんを保護したときの状況が
是因为我将SuicideMaster小姐庇护起来的时候
およそそんな感じでしたから
就差不多是这种感觉
土に埋められとったのか？　スーサイドマスターが？
被埋在了土里吗？ SuicideMaster？
土にと言うより　山にですが
说是土里不如说是山里
ま　八九寺ちゃんとスーサイドマスターの関わりについては
对于八九寺和SuicideMaster之间的关联
あとで改めて聞かせてもらうとして
这些可以一会再听她说
先にこよみんに伝えておきたいことがある
有件事情得先告诉小历历
暗号だ
是暗号
暗号が残されていた
现场留下了暗号
今回も素数絡みか？
这次也与质数有关？
スーサイドマスターは素数が何かも知らんと思うぞ
SuicideMaster应该不知道质数是什么
儂も知らんし
吾也不知道
うん　実のところ
嗯 说实话
私も言うほどスーサイドマスターを疑っていたわけじゃあないんだよ
我其实也没有那么怀疑SuicideMaster
あんな暗号が発見された以上
只是出现了那种暗号
無視できない筆頭の容疑者であったことは確かだがね
确实不好忽视这样的首要嫌疑人
じゃあ　他の容疑者としてはどんな吸血鬼を想定していたんですか？
那要说其他的嫌疑人 还有些什么样的吸血鬼呢？
具体的な言及は避けるけれど
先不提及具体的信息
SuicideMaster
好久不见！还记得我吧？
是我啊！决死的拼死的万死的吸血鬼！
忘记了？
留下了简单的暗号，这该明白了吧？
スーサイドマスターに罪をなすりつけようとしている吸血鬼の存在は
存在想要将罪名嫁祸给SuicideMaster的吸血鬼
想定できるよね
可以这样假设吧
名の通ったスーサイドマスターを仮想犯としてでっち上げれば
借助出名的SuicideMaster塑造出虚构的犯人形象
自分は安全に吸血行為ができる
自己就能够安全地吸血
そう考えた吸血鬼がいたとするなら
不排除有吸血鬼打这种算盘
そのためにスーサイドマスター本人を木乃伊化させた？
为此将SuicideMaster本人变成了木乃伊？
じゃあ　「Ｂ７７７Ｑ」が署名だったとして
如果「Ｂ７７７Ｑ」是署名的话
その署名はニセの署名だったということか？
这署名也是伪造的署名吗？
リビング・メッセージだったとしても　だよ
就算是存活信息也一样哦
もしも吸血鬼が女子高生に対して
如果吸血鬼面对女高中生
「我こそは決死にして必死にして万死の吸血鬼
「我就是决死的拼死的万死的吸血鬼
デストピア・ヴィルトゥオーゾ・スーサイドマスターなり」
Deathtopia Virtuoso SuicideMaster」
って名乗りをあげたら
这样自报姓名
それを鵜吞みにした被害者はその名を残す公算が高いだろう？
受害者信以为真 把这名字留下的可能性不小吧
うーん…
嗯…
ただし　スーサイドマスターは忍ちゃんと違って
不过 SuicideMaster与小忍不同
無害認定されていない吸血鬼だから
并没有被判定为无害的吸血鬼
たとえこの件に関して無罪だったとしても
即便在这次的事件中真的无罪
専門家にとって退治の対象にはなるんだよ
她依旧是怪异专家要消灭的对象
まあ　私達は穏健派だから　そんなことはしないけれど
不过我们这些温和派的人不会这样做就是了
忘れてはならないことがある
还有一件事不能忘记
臥煙さんは影縫さんを呼んでいる
卧烟小姐在叫影缝小姐回来
不死身の怪異を殴り殺すことができる業界唯一の人間兵器を
能够将不死之身怪异殴打致死的业界唯一的人形兵器
その点についてはあんまり考えたくないなあ
对于这一点还真不愿意多想呢
どういう状況でこの暗号は発見されたんですか？
这个暗号是怎么样被发现的？
官宮ちゃんの木乃伊は貯水湖に沈められていたって仰いましたよね
你刚才说官宫的木乃伊是沉在了水库的底部吧
女子高生が普段使いしているツールにメッセージは残されていた
信息留在了女高中生平常使用的工具之中
携帯電話だよ
我是说手机
画面に表示されていた番号だ
就是屏幕上显示的数字
これはメッセージなんじゃないかと解釈した
我觉得这应该是她留下的信息
暗号なんじゃないかと
大概是暗号吧
わかりました　臥煙さん
我明白了 卧烟小姐
明日の午前中まで解答を待っていただいてもいいでしょうか
能等我一下吗 明天中午之前会给出答案
その辺は任せるよ
这就拜托你了
私はなんでも知っているけれど暗号は苦手だ
我什么都知道 但是对付不来暗号
もっとも　暗号を残していたことよりも
要说的话 比起留下暗号这件事
暗号を携帯電話に残していたことのほうが材料としては強い
在手机当中留下了暗号这一点要更加关键
通话 社交 照片 聊天
これまでの被害者のそれと違い
与目前为止的受害者不同
ロックが解けているということだからね
她的手机可是解锁的状态
これで被害者の個人情報は私に筒抜けってわけだ
这样受害者的个人信息我就全知道了
さてと　次はお待ちかね　八九寺ちゃんのお話を聞こうか
好了 终于轮到八九寺了 听她讲讲发生了什么吧
口止めされていたから
之前被要求不要透露
その辺の説明を阿良々木さん達には後回しにしていたのですが
所以我暂时没有将这些事告诉阿良良木先生你们
黙秘権を放棄し　言いふらし権を活用します
我放弃沉默权 行使散布消息的权利
真宵亭 蜗牛
あれは今から一週間前のことでした
那是一周之前发生的事情
町を保護する結界を通過する怪異をわたしは気取りました
我感受到有怪异穿过了保护镇子的结界
で　そのときやってきた怪異が他ならぬ
而那时前来的怪异并非其他
決死にして必死にして万死の吸血鬼
正是决死的拼死的万死的吸血鬼
デストピア・ヴィルトゥオーゾ・スーサイドマスターさんだったというわけです
Deathtopia Virtuoso SuicideMaster小姐
少しは嚙めよって顔をしないでください
别一副「你怎么还不咬舌头」的表情好吗
失礼　嚙みませんでした
对不起 没有咬到舌头
とでも言うとお思いですか？
以为我会这么说吗？
まあ　見た目に油断したつもりはありませんけれど
我倒没有被她的外表欺骗放松警惕
脅威は感じませんでした
但我也没感到威胁
と言うのも
我这么说
スーサイドマスターさんは境内に着地するにあたって
是因为SuicideMaster在神社内着陆的时候
わざわざわたしを避けてくださるような
好像是特意避开了我
そんな気遣いを見せてくれましたからね
表现出了这种体贴的感觉
わざわざわたしを避けたせいで着地に失敗し
因为要特意避开我所以着陆失败
木っ端微塵の粉々になっちゃいましたけれど
自己摔得粉身碎骨不成样子
どうやら　また死んでしまったらしい
看来我好像又死了一次
なんて仰ってましたよ
她是这么说的
口癖なんですかね
是不是口头禅呢
決め台詞なんですかね？
或者说是招牌台词？
で　復活した彼女はわたしに来訪の目的を告げました
之后复活过来的她告诉了我她来访的目的
かつての友である
来见过去的朋友
キスショット・アセロラオリオン・ハートアンダーブレードを訪ねてきた
KissShot AceroLaorion HeartUnderBlade
なんて仰る
她是这么说的
噓をついているようには見えませんでした
她看起来不像是在撒谎的样子
何より　わたしは道を訊かれて教えないわけにはいきませんでした
不说别的 如果有人向我问路我无法拒绝回答
そういう神様ですから
我就是这样的神明
迷子を導くのが役目です
职责就是指引迷路的人
忍さんの現状にはあえて触れず彼女を送り出しました
我刻意不提忍小姐的现状 就这样将她送走
なので　てっきりわたしはその後
所以我原本以为在那之后
感動の再会を果たされているとばかり思っていましたが
她们两个人实现了令人感动的再会
一週間後　つまり今日
一周以后 也就是今天
もう昨日ですかね
已经是昨天了吗
無残にもこの山に埋められていた木乃伊化した来訪者を
被残忍地埋在这座山中的木乃伊化的来访者
わたしは発見したのです
我这样发现了她
なるほどねえ
原来如此
まあ　想定の範囲内ではある
也在预料的范围之中
渡航の目的も含めてね
包括她前来的目的
ただし　結界を突破してというくだりは気になったね
不过突破了结界这一段有些让人在意
何と言うか　そんな真っ正面から来たとはあんまり思っていなかった
怎么说呢 没想到她会这样从正面直接进入
吸血鬼なのだから　身体を霧にするなり影に潜るなり
作为吸血鬼 将身体化雾或是潜入影子中
方法はいくらでもあるだろうにね
方法应该多了去了
しかし忍ちゃんに言わせれば
不过让小忍来说的话
派手派手な登場の仕方こそ
夸张华丽的登场方式
スーサイドマスターのスーサイドマスターらしさなのだろうし
才是SuicideMaster本人喜欢的形式吧
私も噂レベルではそう聞いている
我也听过这样的传闻
ただ　結界を通り抜けられた理由がね
不过她是怎么穿过结界的呢
それはつまり彼女が強力な吸血鬼だからなのじゃないだろうか
这么说来 是不是因为她就是如此强大的吸血鬼呢
結界だろうと魔界だろうと
无论是结界或是魔界
力尽くで突破することは無理な相談ではないはずだ
凭借力量强行突破应该不是不可能
まあ　そうだね
说得也是
そこは本人を尋問すればわかることだしね
盘问一下她本人应该就知道了
本人に話を聞くしかないというのはまさしくじゃの
看来真的只能问问她本人是怎么回事了
儂も少なからず気になってきた
吾也开始有点好奇了
だって　こやつが犯人なわけがないんじゃ
因为这家伙怎么可能是犯人
今のこやつは
现在的这家伙
儂という食材以外は食べられないんじゃから
除了吾以外吃不了其他任何食物
并不是只吃美味的食物
而是只能吃下美味的食物
儂も　もうその頃の記憶もおぼろげじゃが
吾对那时的记忆也有些模糊了
儂の前でスーサイドマスターはみるみる弱体化していったよ
但还记得SuicideMaster在吾面前越来越衰弱
元々の姿は儂の完全体よりも年上の
原本的姿态比吾完全体还要年长
壮烈で妖艶な熟女じゃったと言うのに
算是个壮烈而妖艳的熟女了
見る限り　あの頃よりも更に退行したようじゃの
看她这样子 比起那时还退化了
さもありなん
诚然如此
「うつくし姫」の血液を口にしてしまえば
一旦享用过「美丽公主」的血液
他の人間の血など水よりも薄かろう
其他人的血比水还要无味吧
そんなわけで
所以说
ゆえに
因此
スーサイドマスターが町ゆく女子高生を襲うなど
说SuicideMaster袭击街上的女高中生
そんな暴飲暴食に打って出るとは儂には思われん
吾觉得她不至于做出这种暴饮暴食的事
まあ　取り入れる価値のある証言だ
也算是有参考价值的证言
ただ　忍のその証言は
不过 忍给出的证言
期せずしてひとつ新たな可能性を生み出している
无意中引出了一个新的可能性
生みの親にして名付け親
创造她给予她名字的
決死にして必死にして万死の吸血鬼が
决死的拼死的万死的吸血鬼
どうして今　どうして今更　約六百年ぶりに
为什么现在 事到如今 时隔六百年
鉄血にして熱血にして冷血の吸血鬼を訪ねてきたのか
会前来造访铁血的热血的冷血的吸血鬼呢
飢えて弱って幼女となった末に
饥饿衰弱变成幼女之后
限界まで幼女となった末に
退化到不能再退化之后
唯一食べることのできる「昔のツレ」を食しに来たのではないか
这是为了吃掉唯一能吃下的「昔日伙伴」而来的吗？
太陽が昇った以上
太阳已经升起
スーサイドマスターが完全復活し目覚めるのは
等SuicideMaster完全复活之后醒过来
読み通り夜になるだろう
应该确实是晚上了
それまでに…
在此之前…
僕は官宮ちゃんの残したリビング・メッセージ担当ですね
我来负责官宫留下的存活信息对吧
おねーさんはまずはその暗号が記録されていた携帯電話の解析
大姐姐要先解析一下记录了那暗号的手机
女子高生の部活動の闇を覗いてくる
窥探一下女高中生社团活动的阴暗面
わたしは遅ればせながら
虽然有些晚了
町内の見回りでもさせていただきましょうかね
我就去镇子里四处巡逻看看吧
そもそもわたし　迷子の神であり
毕竟我原本就是迷路的神明
お散歩の神ですから
是散步的神明
神の視点から捜査協力をさせていただきましょう
我从神明的视角来帮助进行搜查吧
日中は儂も寝とるがの
白天吾也要睡觉
夜になったら　儂も協力するよ
等到了晚上 吾也来帮忙
スーサイドマスターから話を聞くとき
问话SuicideMaster的时候
儂がおったほうがよいじゃろ
吾在场会比较好吧
なんなら　儂が聴取を担当してもよい
不如让吾来负责询问也好
重新调整之后的人员配置
僕はこのまま家に戻らずに大学に向かいますけれど
我接下来不回家直接去大学那边
どこで落ち合いましょうか？
我们在哪里碰头呢？
直江津総合病院で落ち合おう
去直江津综合医院碰头吧
第四の木乃伊　官宮鶚ちゃんを紹介するよ
我向你介绍一下第四个木乃伊 官宫鹗
発見された被害者も四人目となれば
已经发现四个受害者了
さすがに情報操作も情報分断も限界だ
信息操控和信息隔断也要到极限了
事件は複雑化してしまったけれど
事件变得更复杂了
真相がどうあれ　今夜で決着をつけないとね
但无论真相如何 今晚必须有结果
上を下への大騒ぎになってしまうよ
不然要出现天翻地覆的大混乱
ただ　解決を急ぎたい理由は
不过 想要速战速决的原因
大騒ぎになるからというだけではないだろう
并不只是因为会造成巨大混乱吧
これ以上の被害者は出したくないという正義感もあるだろうが
有一部分原因是不想更多受害者出现的正义感
それだけでもない
但也不仅如此
もしも明朝に至っても　一連の事件が解決を見ていなければ
如果到了明天早上 这一连串的事件还未被解决
影縫さんが間に合ってしまう
影缝小姐就会赶到
UNHAPPY？
悩める人の子よ
苦恼的人们
UNLUCKY？
人成らざる者も
非人的家伙们
BE HAPPY！
弛まず目指せよ
不要懈怠向前吧
生きているんだし
毕竟还活着
目を逸らした過去も
无论是回避的过去
退屈な未来も
还是无聊的未来
カウンセリング
COUNSELING
やれやれ
真是的
古今東西
古今中外
ピースピース
PEACE PEACE
UNHAPPY？
UNLUCKY？
BE HAPPY！
UNDEAD
カットイン
CUT IN
何だかどうして
为什么如此呢
未来になんぞ
对于所谓的未来
何の希望もない期待出来ない
难抱任何希望也难有期待
ような気がして
总有这种感觉
もう随分生きている
已经活了这么久
既視感とテンプレで食傷
既视感和模板化使人厌倦
素敵な出来事の気配もない
毫无美好事情的迹象
残念
遗憾
積んだ経験の因果
积累过经验的因果
形骸化された神話と退屈な進化
形式化的神话与乏味的进化
要は刺激が欲しいんだ
就是想要刺激
飽きちゃった
受够了
慣れちゃった
习惯了
なんて
这样的
整っていくガイダンス
越发完善的指引
増えるコンプライアンス
增多的规范
蓋されていくみたい
像要封闭一般
吸い尽くして
吸尽所有
あれもこれもどれも
这一切的一切
同じ味がする
都是相同的味道
UNDEAD
死んじゃいない
没有死去
お前とお前の連鎖
你与你的连锁
生きていることとは変わり続けることだ
活着便是不断改变
不幸に甘んじて
不要沉溺于不幸中
満足するなよ
不要满足
幸せになろうとしないなんて卑怯だ
不去追求幸福便是懦弱
この世この世は
这个世界之中
奇怪奇怪ファンタジー
千奇百怪的幻想
次は鬼が出るか蛇が出るか
今后的发展难以预料
出会って遭ってやっと始まる物語
相遇后终于开始的故事
さあ人か化物か
是人还是怪物
閑話休題
莫提闲话
ピースピース
PEACE PEACE